[어두운 음악]
이제 정신 차리거라, 어미야
(한숙) 여기서 멈춘다면
내 모든 것을 용서해 주마
그래도 내 뜻을 거스르겠다면
너의 모든 것들이
차근차근
아주 철저하게 짓밟히게 될 거다
(용섭) 김이설은
자살하지 않았습니다
(앵커1) 네, 경찰은 영상 속
제보자 남성의
신변 안전 확보에 나서는 한편
타살 가능성에 무게를 두고
수사를 확대하고 있습니다
[리모컨 내려놓는 소리]
경찰 관계자는 유력 용의자인
현직 검사 박 모 씨의 행방을
추적 중이라며
최대한 빠른 시일 내에
검거할 수 있도록
[초인종 소리]
최선을 다하겠다고 밝혔습니다
[도어 록 작동음]
(검사) 박정호 씨?
박정호 씨를 김이설 씨
살해 혐의로 긴급 체포합니다
[울리는 수갑 채우는 소리]
(한숙) 선택해라
이제 어떻게 하겠니?
[재희의 떨리는 숨소리]
(재희) 하...
사실대로 다 밝히면 돼요
(재희) 설이가 무슨 일을 당했는지
그리고 또 내가 무슨 일을 당했는지
전부 사실대로
어떤 사실 말이냐?
네가 김이설이한테 돈을 주고
아이를 샀다는 사실?
[재희의 떨리는 숨소리]
(한숙) 그래
모든 사실을 밝힐 수 있다면
어디 한번 해 보려무나
그런 식으로 협박하지 말아요
현우 입양 사실이 소문나는 건
어머니도 원치 않으시잖아요?
집안 치부가 바깥으로 나가는 건
용납 못 하시니까
그건 내 문제고
[재희의 거친 숨소리]
넌 네 걱정을 해야지
(한숙) '현직 검사가'
'내연녀를 돕기 위해'
'신생아 매매를 했다'
'그리고 이제 와 그 사실이
드러날까 봐'
'아이의 생모인 김이설을 죽였다'
'그 검사는'
'자신의 내연녀가 누군지'
'절대 밝히지 않고 있다'
그렇게 되면 어쩔 거니?
그래
네 말대로
난 내 집안의 치부가 밖으로
드러나는 걸 용납 못 해
그래서 아직은
널 내 집 식구로 두고 보겠다는 거고
너무 늦지 않게 결정해다오
[노크 소리]
(수사관) 30분 뒤에 모시러 오겠습니다
(선미) 조강현의 도움으로
박정호를 면회 중이라고 합니다
(한숙) 저도 염치가 있으니
만나서 뭐라고 변명이라도 하고 싶겠지
(정호) 흠...
박용섭이 연락이 안 돼
자기 탓인 줄 알고
무서워서 도망간 거 같아
그래도 너무 걱정하지 마
혹시라도 조사 과정에서
무혐의가 입증되지 않더라도
재판도 있고
결국엔 다 잘 해결될 거야
아니
절대 그럴 일은 없을 거야
(재희) 넌 꼼짝없이
김이설을 살해했다는 혐의로
재판을 받게 될 거고
결국, 유죄가 확정되겠지
서한숙이 그렇게 결심을 했으니까
그렇다고 전혀 방법이 없는 건 아니야
아무 일도 없었다는 듯이
예전처럼
그 집안사람들이 날 인정해
주기만을 바라면서
그냥 그렇게
내가 열심히 살겠다고 약속만 하면
넌 지금이라도 당장 풀려날 거야
그럴 필요 없어, 재희야
그래서도 안 되고
너 하나만 문제라면 나도 이러지 않아
[애잔한 음악]
고생스럽고 좀 힘들겠지만
방법을 찾을 때까지
버텨 달라고 사정했을 거야
그렇지만 네 가족들
[재희의 헛웃음]
(재희) 그분들한테 무슨 염치로
같이 견뎌 달라고 해
우리 가족 걱정을 왜 네가 해?
내 문제야
(정호) 내가 알아서 한다고
그러니까
나 때문에 망설일 필요 없어
지금은 누가 김이설을 죽였는지
그걸 밝혀내는 게 너한테
가장 중요한 문제 아니야?
설이…
정준혁이 그런 게 아니었어
서한숙이야
[재희의 떨리는 숨소리]
[무거운 효과음]
(재희) 나 무섭다, 정호야
그래서 네 핑계로
그냥 네 가족들 핑계로
도망치고 싶어
서한숙이 시키는 대로
그냥 이대로
이렇게 사는 거 말고는
내가 할 수 있는 게
아무것도 없어, 이제
[재희의 옅은 웃음]
(목사) 다 같이 기도하시겠습니다
영원부터 영원까지 살아 계신 하나님
우리는 하나님께로부터 왔다가
하나님께로 돌아갈 인생입니다
범죄한 인간들이
의로우신 주님 앞에 설 수 없사옵고
썩을 몸으로 영원히 살 수 없사오니
주님의 십자가의 마음으로
우리를 구속하시고
부활과 영생을 보증해 주셨음을
감사합니다
주님께서 천사장의 나팔 소리와 함께
영광의 몸으로 부활하게 하사
주님의 영광 속에서
영원히 거하게 하옵소서
우리 주 예수 그리스도의 이름으로
기도하옵니다
아멘
[새소리]
(한숙) 그래
결정은 내렸고?
어머님 뜻을 거스르는 일은
없을 겁니다
[애잔한 음악]
(한숙) 잘 생각했구나
박 검사는 언제 풀어 주실 건가요?
글쎄다
그건
어미 너 하기 나름이겠지
(재희) 하...
(한숙) 너만 괴로운 것처럼
그러지 마라
준혁이 마음은 어떻겠니?
10년을 함께 살아온 와이프가
자기 몰래 아이를 입양했다는
사실만으로도
충분히 고통스러운데
살인자라는 의심까지 받았으니
준혁이 다친 마음 잘 달래 주고
당분간은
집안 분위기에 각별히
신경 쓰도록 해라
(재희) 하...
현우는요?
(경주) 좀 전에야 잠들었어요
(재희) 응
(준혁) 왜 그런 거래?
[문 열리는 소리]
정호 만나러 갔었다며
[문 닫히는 소리]
쓰읍, 하...
김이설 살해 용의자를 이제라도
붙잡아서 다행이다
[어두운 음악]
(준혁) 그렇지?
왜?
정호가 그랬다는 거 안 믿기는 거야?
(재희) 하
그래, 뭐
사람이 살면서 실수도
할 수 있고 그런 거지
근데 당신 명심해라?
같은 잘못을 반복하는 건 곤란한 거야
(준혁) 응?
[휴대전화 진동음]
어
지금 출발해
그래
[문 닫히는 소리]
[재희의 떨리는 한숨]
[음악: '공작도시' OST 'Russian Waltz']
[카메라 셔터음]
(남자) 일동, 묵념!
(선미) 현충원 참배로
캠프 공식 일정을 시작했습니다
(한숙) 준혁이 입당 전에
유진석 비대위 체제로 전환하는 건
어떻게 진행되고 있는 거야?
(선미) 쓰읍
박만재 장관 경질 이후
정치 검찰이라는 비난을 받는 것에
조강현이 부담을 느끼고 있습니다
이런 상황에
국회의원을 다섯씩이나
수사한다는 건 무리라며
버티고 있고요
유진석이한테 해결하라고 해라
하루빨리 마무리 지어야
경선에만 관심을 집중시킬 수 있을 게다
예
알겠습니다
준혁이네
별문제 없는 거지?
(한숙) 또 뭐야?
김지수라고…
현우 도련님 예전 바이올린
과외 선생을
[어두운 음악]
다시 만나고 있습니다
[한숙의 한숨]
쩝, 윤재희는?
알고 있는 눈치입니다
알고만 있으면 어떡해?
맡은 바 제 역할을 해야지
[휴대전화 터치음]
어머니 걱정하실 거야
그냥 모르는 척해
(준혁) 그게 당신도 편하지
(진석) 반응이 매우 뜨겁습니다
후보님
[준혁의 옅은 웃음]
(준혁) 새 인물 나오면 처음에야
다들 호기심 때문에 그렇죠, 뭐
다음 일정은요?
정준일 부회장 내외와 전시 관람 후
(진석) 저녁 식사 자리가
마련되어 있습니다
청년 일자리 문제를 책임지는 후보라는
인식을 심어 주기 위한 자리니
참고하십시오
[준혁의 옅은 웃음]
[무거운 음악]
[태블릿 터치음]
[휴대전화 진동음]
[준일의 옅은 한숨]
(준일) 어
곧 도착해
(주연) 이런 자리 싫어하면서
가만 보면
준혁이를 진짜 좋아하는 게
아닌가 싶어?
(준일) 해야 할 일을 하는 것뿐이야
(주연) 도대체 그 해야 할 소리라는 건
누가 정해 주는 거야? 어머님?
나이 마흔 넘어 너무
유치하다고 생각 안 해?
하, 하긴
집안에서 어머님 뜻 거스르고
살 수 있는 사람이 누가 있겠어?
그 잘난 윤재희도 결국 실패한 걸
(준혁) 형님, 형수님
오랜만에 뵙겠습니다?
[주연과 준일의 옅은 웃음]
(주연) 쟤는 어떻게 된 게
갈수록 뻔뻔해져
[카메라 셔터음]
[카메라 셔터음-계속]
[주연의 한숨]
[새소리]
[카메라 셔터음]
[무거운 음악]
(주연) 저건
준혁이 대선 출마 기자 회견 때까지
그냥 두라던데?
근데
갑자기 살해 용의자가
검거됐다는 건 무슨 소리야?
자살이라고 하지 않았어?
현직 검사 A 씨
박정호 맞지?
동서 그 사진 속 남자
[카메라 셔터음]
[준일의 말하는 소리]
(주연) 진짜 준혁이가 그런 거야?
그래서 박정호한테…
(재희) 아니요
준혁 씨는 아니에요
다른 건 몰라도
설이를 죽이진 않았어요
(주연) 흠...
왜 이혼 안 하니?
형님은요?
[주연의 헛웃음]
난 동서하고는 입장이 다르지
[재희의 떨리는 숨소리]
저 사람이 그러더라
[카메라 셔터음]
(주연) 다들 그렇다고 하니까
그냥 그런 줄 알고
살면 되는 거라고
정 힘들면 말해
언제든
쫓아내 줄 테니까
적당히들 하시고
이제 그만 식사하러 가시죠?
(준혁) 어, 당신 먼저 들어가
난 유 장관님하고 할 일이 좀 남아서
수고하셨습니다
[차 문 닫히는 소리]
사모님
(진석) 조심히 들어가십시오
[진석의 웃음]
아, 이게 아무래도
어, 후보자 부인이 너무
도드라지는 게 아니냐는 의견이 있어서
호칭을 좀 바꿔봤는데
뭐 언짢으시다면
사과드리겠습니다
뭐
다들 그러면 그런 거겠죠
(진석) 아이, 그럼요
아, 괜히 그 내조가
부족하다는 인상을 줄 필요는
없으니까요
[진석의 웃음]
(준혁) 음
그럼 들어가고
- 가시죠
- (진석) 예
[의미심장한 음악]
그동안 잘 계셨어요? 현우 어머님?
(준혁) 오래 기다렸니?
가자
그럼 또 봐요, 윤재희 씨
[진석의 탄식]
(진석) 아무 걱정 마십시오
아무런 문제가 생기지 않도록
제가 잘 모시겠습니다
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[자동차 출발하는 소리]
[휴대전화 진동음]
(선미) 오전 10시 여사님 면담
시간 엄수
(재희) 하...
하...
[날카로운 효과음]
(한숙) 대선 출마 기자 회견이 코앞인데
어쩌려고 이래?
강 건너 불구경이야?
하, 제가 뭘 어떻게 해야 하는 건지
(재희) 배신감으로 화를 내자니
준혁 씨와 저의 관계가 적당하지 않고
윤리 도덕을 내세워 야단을 치자니
저의 됨됨이가 더 한심하고
게다가
그렇게 특별한 일도 아니잖아요?
흔하게 늘 있었던 일이고
앞으로도 쭉 그럴 테고
(한숙) 그래
문제 삼을 자격이 너한테는 없지
하지만
자신의 책임을 방기해서는
곤란하지 않겠니?
아무리 명색일 뿐이라도
정준혁의 안사람이고
정현우의 엄마라면
가정을 지키는 데 최선을 다해
노력해 줬으면 좋겠구나
(재희) 하...
[잔잔한 음악 소리]
(예린) 그러니까
제가
생모라는 거를 증명하기 위해서
먼저
친자확인 소송을 한 후에
조규성이는
조강현, 오예린 사이에 태어난
혼인 외의 자로
새롭게 출생 등록을 해야 한다는 거죠?
(변호사) 네, 맞습니다
어휴
씨, 엄청 오래 걸리겠네?
저기 그리고, 우리 규성이가
나중에 재산 상속받거나 하는 데도
아무 문제가 없는 거고요?
(변호사) 그럼요
혼인 중의 자나 혼인 외의 자나
법적 상속분은 동일합니다
쓰읍, 음...
[예린의 옅은 웃음]
알겠어요
내가 생각을 조금만 더
해 보고 연락드릴게요
네, 그러십시오
저는 변호사님만 믿어요? 응?
쉬쉿, 쉿
알겠습니다
[예린의 옅은 웃음]
(예린) 네
아후...
(예린) 어?
(지수) 이렇게 금방 보자고
하실 줄은 몰랐는데
나도 그럴 생각은 없었어요
그런데 좀 사정이 생겨서
(지수) 아
저 너무 원망하지 마세요
오빠가 다시 만나자고 먼저 연락해서
이렇게 된 거니까
그동안 윤재희 씨 때문에
오빠가 좀
많이 힘들었던 모양이더라고요
관계 정리 서둘러야 할 거예요
대선 출마 계획은 알고 있을 테고
그냥
헤어지시면 안 돼요?
[애잔한 음악]
(이설) 헤어지시면 안 돼요?
대표님 좋은 분이시잖아요
[재희의 헛웃음]
(지수) 어차피 현우 생모도 아니고
오빠랑 윤재희 씨
서로 사랑하는 사이도 아니고
허울뿐인 부부 관계
그만 끝내는 게 좋을 것 같은데
아이를 키워주고 있다는
이유 하나만으로
윤재희 씨를 견뎌야 하는 오빠가
너무 불쌍하잖아요
정준혁이 그러던가요?
날 견디고 있다고?
그냥 제 짐작이에요
현우 엄마가 죽었다면서
[어두운 효과음]
오빠가 울었거든요
[애잔한 음악]
[지수의 헛웃음]
윤재희 씨 같은 형편의 여자가
어떻게 오빠 같은 남자랑
결혼을 할 수 있었나 했더니
현우 존재를 핸디캡 삼았던 거죠?
치사하게
뭐, 하...
요즘 같은 세상에 이혼이 흠도 아니고
쩝
우리 오빠 대선 출마 전까지
서둘러 정리해 주시면…
(예린) 아휴, 이런 미친년이 진짜
[지수의 비명]
[예린의 헛웃음]
아, 나, 씨
(지수) 아줌마, 뭐예요?
나 평창동 쌍년이다! 왜?
[지수의 헛웃음]
(예린) 아, 나 진짜
오랜만이다?
나보다 더한 쌍년은? 어?
아휴, 요 년을 확 그냥
아, 나 진짜
[재희의 옅은 한숨]
[티슈 뽑는 소리]
(예린) 꼴 좋다
잘난 척 오지게 하더니, 어?
하, 쩝
[티슈 구기는 소리]
조강현이
여기저기 전화 통화하는 거 들으면서
나도 대충 눈치는 깠어
정준혁 그 인간이
죽은 그 여자애를 성폭행한 거라고
여자애가 이제 와서 물고 늘어지니까
죽인 거라고
[예린의 헛웃음]
아니, 이 동네 인간들, 어?
아주 세상 끔찍한 비밀도
모르는 척 시치미 떼고
서로 감춰 주면서
그게 무슨 교양 있는 태도인 것처럼
점잔 떠는 거, 정말
정말 너무 역겹고 재수 없어
하, 참
너도 그랬잖아
동영상 속의 여자가
노영주인 거 다 알면서
모르는 척, 아닌 척
너도 너 가진 거 지키고 싶어서
역겨운 짓 했잖아
(예린) 어
그랬네?
어, 나도 그랬네
어?
[예린의 헛웃음]
야
근데
나는 윤재희 너 같은 여자들이
무시하고 쌩까는 술집 년이라
그렇다 치고
너는 뭔데? 어?
너는
적어도 나보다는 좀
좀 반듯한 인간이어야
되는 거 아니니? 어?
[예린의 한숨]
난 네가 참 부러웠었는데
이제 보니까, 어?
뭐, 뭐, 별것도 아닌 년이었어
[문 여닫는 소리]
[재희의 떨리는 숨소리]
(재희) 하...
[무거운 음악]
[헤어스프레이 분사하는 소리]
감사합니다
- (스태프들) 수고하셨습니다
- (동민) 예
하...
오늘부터 JBC 모닝 뉴스
진행을 맡게 된
한동민입니다
첫 소식입니다
[문 열리는 소리]
[새소리]
[문 닫히는 소리]
[차 창 열리는 소리]
야!
타!
(강현) 흠...
쩝, 쓰읍
당분간 고향 집에라도 내려가 있든가
조용히 몸 사리고 있어
윤재희가 너 빼내겠다고
갖은 꼴을 다 견딘 모양이던데
증거 불충분으로 우선 빠져나왔지만
김이설 사건 종결될 때까지
절대 안심 못 해
박용섭인가 하는 그 새끼
내가 찾고 있으니까…
그 사람도 한동민한테 속은 겁니다
(강현) 뭐?
박용섭 증언 영상
제가 촬영한 겁니다
한동민이 그걸 가져다가 편집한 거고요
[의미심장한 음악]
(강현) 그럼 뭐야?
김이설을 죽인 게 정말
정준혁이 그놈이야?
그래서 서한숙이가
준혁이 놈 지키자고
판을 짠 거고?
(준혁) 당신 들었어?
오늘 정호 나온다던데?
[재희의 떨리는 숨소리]
오늘 일정 동행 못 해요
아트 센터 일이 많이 밀려서
[어두운 음악]
(준혁) 당신이 어머니한테
특별히 부탁이라도 한 거야?
그렇지 않고서야
무슨 수로 그렇게 금방
풀려났을까, 싶어서
긴급 체포되고
구속 영장까지 발부 완료된 상태에서
그렇게 갑자기 풀려나는 경우가
잘 없는데 말이야
어쨌든 당신 좋겠어?
정호 걱정 많이 했을 텐데
[재희의 떨리는 숨소리]
(재희) 다 알면서 왜 그래?
어머니한테 전부 다 들었을 거 아냐?
(준혁) 아니
난 아무것도 못 들었는데?
당신이야말로 뭔가 알고 있는 모양인데
[재희의 한숨]
못 들었으면 됐어
근데 당신…
김이설을 죽인 사람을
잡고 싶긴 한 거야?
뭔가 억울해하고 누군가를 원망하면서
사실은 속마음으로
'그냥 이렇게 조용히 지나갔으면'
그렇게 바라고 있는 건 아니고?
내가 왜?
뭐 때문에?
그런 엄청난 잘못을 저지른 인간이
뻔뻔하게 잘 살고 있어야
김이설한테 저지른 당신 잘못이
별것 아닌 거처럼 보일 테니까
(준혁) 그래야
너도 죄책감에 질식되지 않고
뻔뻔하게 잘 살 수 있을 테니까
[재희의 떨리는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(강현) 서한숙이
박정호를 풀어준 이유가 뭐예요?
그게 무슨 말씀이신지요?
(강현) 시치미 떼지 마시고
아이, 탁 까놓고 말해서
김이설이라는 여자애가
준혁이 아이를 낳은 건 사실이고
그 계집애가
제 신분을 숨기고
윤재희한테 접근했다가
발각이 됐는데
그걸 서한숙이 그냥
뒀을 리가 없잖아요
[책장 넘기는 소리]
그러면
그 여자를
한숙 여사가 죽였다고
생각하시는 겁니까?
말조심하셔야 될 거 같은데?
왜요?
검찰 총장인 나도 모르게
(강현) 내 밑에 놈이 억울한
누명을 쓰고 체포당했다가
겨우 풀려났어요
박정호 그놈한테 향했던 칼끝이
내 턱 밑으로 들어오지
말란 법이 없으니까
[진석의 옅은 웃음]
[진석의 혀 튕기는 소리]
아, 그 유 장관님은
아실 거 아니에요, 박정호 다음 타자
누구?
다른 사람 있는 거예요?
[책장 넘기는 소리]
총장님 말씀처럼
김이설 그 여자애가
살해당한 게 사실이라면
누가 범인으로 지목될지
스릴 있긴 있겠네요
[어두운 음악]
(진석) '혹시나 다음은 난가?'
하는 불안감으로
[책장 넘기는 소리]
한숙 여사 손에 저당 잡힌 인사들
밤잠 다 잤네
[진석의 옅은 웃음]
[책장 넘기는 소리]
(강현) 후...
(진석) 그럴 시간이 있으시면
여사님이 시키신 일들이나
빨리 처리하는 게
좋을 것 같은데요?
뭐요?
아, 그, 민성식이 따까리들
수사 말이에요?
[진석의 휘파람 소리]
[쇼핑백 부스럭거리는 소리]
[재희의 떨리는 숨소리]
[재희의 떨리는 한숨]
[쇼핑백 부스럭거리는 소리]
[무거운 음악]
[물 마시는 소리]
(준혁) 카
하...
[준혁의 떨리는 숨소리]
흠...
[준혁의 한숨]
[준혁의 옅은 탄식]
[긴장된 음악]
[용섭의 거친 숨소리]
[이설의 힘겨운 신음]
[얼음 달그락거리는 소리]
[이설의 거친 숨소리]
[준혁의 헛웃음]
(준혁) 네가 나한테
성폭행을 당했다고?
(준혁) 남자가 주는 술을
웃는 얼굴로 다 받아 마시고
몸도 가누지 못하는 상태에서도
계속 자기를 어필한 여자랑 그저
하룻밤을 보낸 거뿐인데 그게
성폭행이야?
하, 잘 보이고 싶었으니까요
(이설) 할머니와 살던 집에
문제가 생겨서
힘 있는 사람의 도움이 간절했었거든요
하지만 결코
날 마음대로 해도 된다고
허락한 적은 없어요
[무거운 효과음]
(준혁) 흠...
[유리컵 깨지는 소리]
[준혁의 거친 숨소리]
[준혁의 거친 숨소리-계속]
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
(재희) 하...
[긴장된 효과음]
하...
[무거운 효과음]
[재희의 한숨]
[긴장된 효과음]
[무거운 효과음]
[재희의 흐느끼는 소리]
하...
(성식) 야
[골프 치는 소리]
(기환) 아이고, 민 의원님
- (성식) 크흠
- (기환) 그렇지 않아도 통
전화를 안 받으셔서
'이 일을 어떻게 전해야 하나'
걱정했었는데
[긴장된 음악]
고발장 얘기 못 들으셨죠?
고발장이라니
(기환) 아니, 왜, 그
의원님 밑에 독수리
오 형제들 말이에요
[기환의 웃음]
(선미) 유진석과 인맥이 닿아 있는
여권 인사를 통해
검찰에 민성식 측근들 고발장을
접수할 계획입니다
그럼 조강현이는
아무것도 모르는 척
수사를 지시할 테고?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(재희) 어머니께 드릴
말씀이 있어 왔습니다
나중에 다시 오너라
지금 들으세요
(재희) 긴 얘기 아닙니다
작은 사모님
고 비서는 가만히 있어요
그래?
(한숙) 어디 한번 들어나 보자
[재희의 떨리는 숨소리]
절 함부로 대하지 마세요
[한숙의 옅은 웃음]
그럴 자격 없으시잖아요?
설이 죽이고
저를 협박하셨죠
저는 아마도 평생
어머님 뜻을 거스르고
살지 못할 겁니다
(재희) 무섭고 두려우니까요
설이를 걱정한다고는 하지만
저를 보호하고 싶은 마음이
훨씬 더 크니까요
그런데
뭐가 이렇게 떳떳하고 당당해?
이게 다 어머님 덕분이에요
쓰레기 같은 인간
[어두운 음악]
이렇게 견딜 겁니다
두렵고 무서운 마음을
이렇게
어머님을 욕하고 조롱하면서
이렇게 견딜 겁니다
(한숙) 흠...
[새소리]
[재희의 헛웃음]
(준혁) 하, 아, 이쪽으로
[종필의 옅은 웃음]
[카메라 셔터음]
아버지, 어떠세요?
오늘부터 여기서 지내실 거예요
마음에 드세요?
(종필) 아, 예
[카메라 셔터음-계속]
신경 써 주셔서
정말 감사합니다
[준혁의 옅은 웃음]
'정 서방'
아니, '준혁아' 한 번 불러 보세요
예전에 다정하게 많이 불러 주셨잖아요
(준혁) 예?
[카메라 셔터음-계속]
하
[종필의 옅은 웃음]
[준혁의 어색한 웃음]
[카메라 셔터음-계속]
후...
(진석) 자유혁신당 입당 전에
노년층의 지지율 확보가 시급해서
사모님께 의논드릴 시간도 없이
이렇게 행사를 진행했습니다
괜찮아요
원래 남 배려하고
챙기시는 분 아니잖아요
[옷장 문 열리는 소리]
어, 두세요
제가 하면 돼요
(준혁) 와, 아버지 그림도
잘 그리시네요?
[카메라 셔터음]
근데 이 사과는
이
빨간색으로 칠하셔야죠?
[준혁의 어색한 웃음]
[카메라 셔터음-계속]
하...
[색연필 내려놓는 소리]
[카메라 셔터음-계속]
아버지, 잠시만요?
[애잔한 음악]
(재희) 하...
(종필) 아…
아휴
제수씨가 웬일로 저희 집엘 다…
[재희의 옅은 한숨]
아
권 판사는요?
(재희) 하...
사모님은 어디 가셨어요?
아, 예, 저희 집사람은
딸애랑 같이 시장에 간 모양인데
(종필) 하, 곧 올 겁니다
아이고, 이거 원
차라도 한 잔 대접해야 하는데
하, 전 이만 가 봐야겠어요
(종필) 저기…
제수씨
하...
이거
[종필의 옅은 신음]
우리 재희 엄마한테 좀
전해 주시겠어요?
[애잔한 음악]
아이
그, 사둔 지는 한참 됐는데
영 쑥스럽고 민망해서
[종필의 옅은 웃음]
나 만나
고생을 많이 해서 그렇지
우리 희자가
원래 참 곱고 예뻤거든요
아, 물론, 지금도 제 눈엔
제일 예쁘지만
[재희의 헛웃음]
왜 이제 와서…
[재희의 한숨]
아버지가 엄마를 미워하는 줄 알았어요
(재희) 초라한 엄마를
부끄러워하는 줄 알고
그래서 난…
엄마처럼 되지 않으려고
정말 애쓰면서 살았는데
흠, 정말 죄송합니다
아니요
괜찮아요
상관없어요
이미 너무 늦었거든요
[종필의 옅은 한숨]
(은정) 언니, 천천히
[재희의 옅은 웃음]
천천히
조심히요
[은정의 옅은 웃음]
조심히
조금만 더
짠!
[은정의 웃음]
[음악: '공작도시' OST 'Russian Waltz']
[재희의 옅은 웃음]
이거 내가 꺼도 되는 거야?
물론
(재희) 후
[박수 소리]
[폭죽 터지는 소리]
[카메라 셔터음]
[박수 소리]
[원록의 환호성]
[카메라 셔터음]
[물소리]
(재희) 하...
[첨벙거리는 물소리]
하...
[심호흡하는 소리]
[음악: '공작도시' OST
'Let Me Be There']
[날카로운 효과음]
[무서운 효과음]
[핏방울 떨어지는 소리]
[긴장된 효과음]
[재희의 가쁜 숨소리]
하...
[재희의 거친 숨소리]
[재희의 괴로운 신음]
하...
[새소리]
인터뷰 일정
보고드리려고 왔습니다
(선미) 준혁 도련님께서
여야 통합 대선 후보 선호도 조사에서
1위를 차지하셨습니다
윤 판사님 요양원 방문 이후
지지율이 크게 오른 덕분입니다
(재희) 어머님 좋아하시겠어요?
그래서
이 인터뷰는 어디서 하는 건데요?
장소는 아트 센터
전시 홀로 예정되어 있습니다
어머님 옆에 있으면서
몇 명이나 죽여 봤어요?
[서류 넘기는 소리]
물론 심부름이었겠지만
그러고 살면 기분이 어떨까?
믿기지 않으시겠지만
언젠간 제 잘못에 대해
대가를 치러야 한다는 거
잘 알고 있습니다
[재희의 옅은 웃음]
서한숙 뒤에 숨어 살면서
그렇게 말하면 안 되죠
여사님 곁에 있다는 이유로
사람들이 절 무서워한다는 거
잘 알고 있습니다
하지만 단 한 번도
저 스스로 그걸 이용해 본 적은 없어요
김이설이 윤 대표님께 남긴 편지입니다
이제 와서 이걸 주는 이유가 뭐예요?
직접 보시고
판단하시죠
(재희) 흠...
(이설) 윤재희 대표님께
이런 식으로 마지막
인사를 드리게 돼서
정말 죄송합니다
[애잔한 음악]
많이 원망스러웠고
미웠습니다
억울했습니다
(이설) 당신이 겪는 고통의
이유가 나라는 것이
견디기 힘들었습니다
어디서부터 잘못된 걸까요?
(이설) 철거 날짜를 조금만
미뤄 달라고 사정하기 위해
조합 사무실을 찾았습니다
[자동차 경적음]
[다가오는 자동차 소리]
그날 처음 만난 영주 언니는
힘 있는 사람들이 모여있는 곳을
알고 있다고 했습니다
[차 문 열리는 소리]
(원록) 잠깐들 있어
나 일 좀 보고 올 테니께
[차 문 닫히는 소리]
(이설) 그렇게 따라간 곳에서
정준혁을 만났습니다
(재희) 오늘 착상 검사하러 가
(준혁) 아, 같이 못 가서 어떡하지?
형산동 철거 시위 때문에 비상이라
[재희의 옅은 웃음]
(재희) 일에 집중하세요
제가 알아서 합니다
그래도 결혼기념일인데
밤늦게라도 좋은 데 가서
맛있는 거 먹자
(준혁) 내가 예약해 놓을게
좋아
[준혁의 옅은 웃음]
(재희) 결혼기념일 선물입니다?
정준혁 앵커님
[준혁과 재희의 옅은 웃음]
(이설) 같은 세상에 살고
있는 줄도 몰랐던 우리가
어쩌다
[준혁과 재희의 옅은 웃음]
이렇게 된 걸까요?
[휴대전화 진동음]
[재희의 떨리는 숨소리]
[긴장된 음악]
[휴대전화 진동음-계속]
(영주) 얘
(영주) 너 그러고 들어갈 거니?
[영주의 옅은 웃음]
이걸로 갈아입어
- (강현) 자, 놀자
- (기환) 아이고
[원록의 웃음]
(원록) 즐거운 시간 보내고 계십니까?
[강현의 탄성]
형님들 취향을 고려해서 제가
특별히 준비해 봤습니다잉
자, 크...
(강현) 예쁘다, 좋다
(원록) 아이고, 야
(영주) 고개 들고
[원록의 웃음]
- (영주) 예쁘게 웃어
- (원록) 오, 막 다 좋다
[원록의 웃음]
(강현) 어이, 그대
이리 와, 이리 와
[강현의 웃음]
(기환) 아이, 검사님, 정말, 그 참
그럼 난 양으로, 어이
[원록의 환호성]
빨간 아기?
- (기환) 귀요미, 컴 온
- (이설) 그날
그곳에 가지 않았더라면
[사람들의 웃음]
(강현) 내 스타일이야
[기환의 웃음]
(이설) 부모에게 가난을
물려받지 않았더라면
- (이설) 차라리
- (강현) 어디서 오빠한테...
(이설) 태어나지 않았더라면
[사람들의 흥겨운 소리]
자책하고
또 자책했습니다
[폭발음]
[사이렌 소리]
(재희) 하...
(앵커2) 서울 한강구 형산동
재개발 4구역 인근에서
시위를 벌이던 철거민들에게
경찰이 강제 진압을 실시했습니다
이 과정에서 원인 미상의
화재가 발생해…
[재희의 흐느끼는 소리]
(이설) 할머니가 돌아가시던 그날 밤
[용섭의 거친 숨소리]
[이설의 힘겨운 신음]
[얼음 달그락거리는 소리]
모르는 사이
우리의 시간은 연결되었고
나의 상처가
당신의 희망으로
[아기 울음]
(간호사) 3월 14일 오전 11시 26분
3.2kg 아들입니다
[이설의 흐느끼는 소리]
아기 보시겠어요?
[아기 울음-계속]
(이설) 나의 상실과 고통이
당신의 행복이 되었습니다
[아기 옹알이 소리]
그래서 미안하다고 말할 수 없었습니다
(이설) 아파하는 당신을
온전히 위로할 수 없었습니다
언젠가
꼭 다시 만나고 싶습니다
(재희) 흠...
그때까지
현우를 잘 부탁합니다
그동안
정말 감사했습니다
[이설의 옅은 한숨]
[편지 사락거리는 소리]
(재희) 흠...
인터뷰
잘 준비해 주세요
[미닫이문 닫히는 소리]
[종필의 힘주는 신음]
(재희) 귀걸이는
희자 씨에게 잘 전해 드릴게요
[종필의 옅은 웃음]
[스태프들의 웅성거리는 소리]
[음악: '공작도시' OST 'The Woman']
(재희) 흠...
[음악: '공작도시' OST 'The Woman'-계속]
(재희) 흐음...
흠...
영부인의 역할이라…
저희 남편 정준혁 후보가
대통령이 되었다는 가정하에
답변을 해야 하는 거네요?
음...
대통령이 자신의 원칙에
충실하도록 조력하는 거
그것이 영부인의 역할이자
책임이라고 생각합니다
소외되고 차별받는 사람들에
관심이 많았어요
이 세상엔
여러 가지
해결되지 않은 많은 차별이 존재하니까
그래도 뭐
고통받고 있는 사람들이
엄연히 존재하는데도
세상은 잘만 굴러가니까
웃기지도 않죠, 정말
[긴장된 음악]
정말 웃기지도 않다고요
사람을 죽여 놓고도
[무거운 효과음]
[재희의 한숨]
다들 멀쩡하게 잘 살고 있잖아요?
[무거운 효과음]
몰랐어요?
내가 김이설을 죽였는데?
[음악: '공작도시' OST '욕심 그 끝...']
(재희) 아시잖아요?
제가 무시당하고 만만하게 보이는 건
못 참는 성격이라는 거
(준일) 나도 모르겠다
제 생각대로만 사는 너랑
[준혁의 거친 숨소리]
[진석의 힘겨운 숨소리]
(준혁) 개새끼...
(준일) 제 생각 따위는 없는 내가
어떤 선택을 하게 될지
(한숙) 오늘처럼 방송에 나가
떠드는 일이 있어서는 안 된다
우리가 먼저 찾아서 치우는 게 좋겠어
[날카로운 효과음]
(준혁) 잠깐 저러다 말 거예요
곧 정신 차릴 거라고요
(재희) 정준혁, 서한숙
[한숙의 헛웃음]
두 사람의 범죄 사실을
알고도 은폐했습니다
(앵커3) 성진미술관 윤재희 대표가
갑작스레 검찰에
- 자진 출두를 했다는 소식입니다
- (준혁) 지금이라도 내가
바로잡으면 돼, 내가 바꿀 수 있어
(한숙) 너무 늦었다는 생각 안 하니?
(재희) 그래서 지금이라도
바로잡으려고요
나는 그럴 수 없어
설이가 끝내 하지 못한
이야기들을 찾아내려고요
누구 단 한 사람의 잘못이 아니라는 걸
이제야 깨달았거든